تقوم الدوال النصية بتعديل أو توفير معلومات حول السلاسل النصية التي نجدها في البيانات.
السلسلة النصية هي سلسلة من الرموز مثل الأحرف والأرقام وعلامات الترقيم التي لا يتم التعامل معها كرقم.
من الأمثلة على السلاسل النصية: الأسماء والعبارات والمدن والدول، ليس تاريخًا أو رقمًا.
هناك العديد من الدوال النصية في جداول البيانات.
سننتقل إلى مجموعة فرعية مفيدة من هذه الدوال، لنبدأ بدالة الاستبدال.
هذا يختلف عن أدوات البحث والاستبدال التي تحدثنا عنها في الدرس السابق.
استخدمنا تلك الأدوات لإجراء تعديلات أساسية على القيم الموجودة في الخلايا.
ولكن هذه المرة، تم إتلاف المعلومات الأصلية واستبدالها.
عند استخدام دالة الاستبدال، تبقى البيانات الأصلية سليمة.
ويتم فقط نقلها إلى مكان جديد قمنا بإنشائه.
لنتطرق إلى بعض التفاصيل حول كيفية القيام بهذا.
لدي سلسلة،  "the quick brown fox"،وأريد استبدال "brown" بـ "red".
هناك طريقتان لإدخال الصيغة في برنامج إكسل، سأشرح كلتيهما.
الطريقة الأولى باستخدام شريط الصيغة.
حدّد الخلية، ثم انقر على زر fx الموجود على شريط الصيغة.
ستلاحظ أنّ البرنامج يقوم بشكل تلقائي بإدخال رمز (=) للبدء.
سيظهر مربع حوار يحتوي على قائمة الدوال ومربع البحث.
اختر الدالة التي تريدها وانقر OK.
سيظهر مربع حوار آخر يحتوي على مربعات لإدخال باراميترات الدالة.
هناك أيضًا معلومة مفيدة.
في دالة الاستبدال،  مربع الباراميتر الأول هو "Text"،أي النص الذي نبحث عنه.
وهو في هذا المثال، الجملة في A1.
تستطيع كتابة A1 أو اختيار الخلية مباشرة.
المربع الثاني هو "Old Text" وهو "brown"، ثم مربع آخر للنص الجديد وهو "red".
وأخيرًا، هناك مربع "instance_number"، وهذا باراميتر اختياري.
سأترك هذا المربع فارغًا لأشير إلى أنني أريد استبدال جميع النتائج.
سنلاحظ أن النتيجة هي جملة جديدة حيث تم استبدال "brown" بـ "red".
لاحظ أنّ مربع الحوار هذا وضع القيم القديمة والجديدة داخل علامات تنصيص.
إنّ الطريقة الثانية للقيام بذلك مباشرة وأسرع قليلًا.
حدّد الخلية التي تريدها ثم اطبع الصيغة، بدءًا من رمز (=).
تظهر قائمة تحاول إكمال الصيغة التي طبعتها بشكل تلقائي.
انقر "Tab" لاختيار الدالة المظللة.
نلاحظ ظهور تنبيه فوري سريع يُظهر باراميترات الدالة، حيث يتم تظليل الباراميتر الأول ووضع الباراميترات الاختيارية بين أقواس.
انقر على الخلية للباراميتر الأول، ثم اطبع فاصلة للانتقال إلى الباراميتر التالي.
لاحظ أنك يجب أن تطبع علامات التنصيص بنفسك في القيم النصية في هذه الطريقة.
ثم أغلق الأقواس واضغط "Enter"، وهكذا تمكنت من إدخال جميع الباراميترات.
00:03:00,840 --> 00:00:00,000